# industrial_programming_technologies_lecture_1
# ЭФМО-01-24 Шестериков Дмитрий Александрович
# Лекция 1

Проект: интернет-магазин спортивного питания

Команда разработчиков
- Проектный менеджер (1): Ответственный за координацию работы команды, взаимодействие с клиентами и организацию процессов.
- UI/UX дизайнер (1): занимается созданием дизайна интерфейса и исследованием пользовательского опыта.
- Frontend разработчик (2): Ответственный за разработку клиентской части сайта с использованием HTML, CSS, JavaScript и фреймворков.
- Backend разработчик (1): разрабатывает серверную часть приложения, занимается базами данных и настройкой API.
- Тестировщик (1): Обеспечение качества разработки через тестирование.

Описание методологии Agile
Agile — это совокупность принципов, на которых строится процесс разработки программного обеспечения. Она основана на следующем:
- Приоритет отдается удовлетворению клиента и быстрой доставке функционирующего ПО.
- Сотрудничество с клиентами и между командами имеет высокий приоритет над формальными процессами и инструментами.
- Создание функционального ПО — это ключевой фокус на каждом этапе проекта. Agile, позволяет организовать работу команды эффективно, сосредоточившись на достижении конкретных результатов за короткие сроки, что идеально подходит для разработки интернет-магазина.

Методология Agile выбрана по следующим причинам:
1. Гибкость и адаптивность: Agile позволяет вносить изменения в проект на ранних этапах разработки. Если требования клиента меняются, команда может быстро скорректировать продукт.
2. Раннее получение результатов: с помощью коротких спринтов команда предоставляет рабочие версии продукта. Это позволяет клиенту видеть прогресс и вносить корректировки.
3. Частый фидбэк: Agile способствует регулярному взаимодействию с клиентом, что улучшает качество конечного продукта и удовлетворенность клиента.

Описание проекта
Интернет-магазин спортивного питания — это онлайн-платформа, которая предлагает широкий ассортимент продуктов для людей, занимающихся спортом. Клиенты могут легко выбрать необходимые товары, добавить их в корзину и оформить покупку в режиме онлайн. Магазин предлагает быструю и удобную доставку по стране, а также возможность самовывоза. Присутствуют разнообразные способы оплаты.

План разработки и этапы
Проект будет реализован по методологии Agile. 
1. Инициация проекта: Определение требований к проекту.
2. Спринт 1 (2 недели):
- Разработка прототипа интерфейса.
- Создание структуры базы данных.
- Подготовка инфраструктуры.
3. Спринт 2 (2 недели):
- Разработка функционала регистрации и авторизации.
- Создание каталога товаров.
- Основная навигация.
4. Спринт 3 (2 недели):
- Реализация функционала корзины и оформления заказа.
- Интеграция платежных систем.
5. Спринт 4 (2 недели):
- Тестирование разработанного функционала.
- Исправление ошибок.
- Подготовка к релизу.
6. Демонстрация и сбор отзывов от пользователей с последующей коррекцией плана на основе обратной связи.

Сроки разработки
Общий срок разработки проекта составит 8 недель.

Бюджет разработки
Оценка бюджета:
- Заработная плата команды: проектный менеджер – 160000 руб., frontend разработчик – 155000 руб., backend разработчик – 220000 руб., дизайнер – 110000 руб., тестировщик – 170000 руб.
- Инфраструктура: хостинг, доменное имя - примерно 200000 руб.
- Лицензии/инструменты: программное обеспечение и инструментальные системы (для управления проектами, тестирования) - 50000 руб.

Итого: ориентировочный бюджет – 2500000 руб.


